An ordinary morning on the highway.
Un matin ordinaire sur l'autoroute.
A large, high, overwhelming majority of the seats are empty.
Une grande, une très grande, une écrasante majorité des sièges sont vides.
A car, a person. A car, a person.
Une voiture, une personne.
Is this reasonable?
Est-ce bien raisonnable?
The issue of public transport, is major.
L'enjeu des transports collectifs, il est majeur.
We know that to reduce emissions of greenhouse gases,
On sais que pour réduire les émissions de gaz à effet de serre,
We must act on transport, we must act on habitat
On doit agir sur les transports, on doit agir sur l'habitat
and then on industries.
et puis sur les industries.
In transport, there is a range of possible measures,
Dans les transports, il y a toute une série de mesures possibles,
including the use of public transport
dont celle d'utiliser les transports publics
or better use of existing vehicles.
ou d'utiliser mieux les véhicules qui existent.
So it has several small scratches, so that, is a car that lives.
Alors, elle a plusieurs petites rayures, donc ça, c'est une voiture qui vit.
Rental of vehicles between individuals, one can imagine Mr. X,
La location de véhicules entre particuliers, on peut imaginer monsieur X,
who has a car. He said that
qui a une voiture. Il se dit que celle-ci
he does not use it so often, and then he would
il ne l'utilise pas si souvent et puis il aimerait
the return on it a little better.
la rentabiliser un peu mieux.
So he goes to rent it, for example on an internet platform
Donc il va la mettre en location, par exemple sur une plate-forme internet
from other users.
auprès d'autres utilisateurs.
And generally, against remuneration.
Et puis généralement, contre une rémunération.
In fact, we are a family. We live in downtown
En fait, on est une famille. On habite au centre-ville
and it was realized that we had everything we needed
et on s'est rendus compte qu'on avait tout ce qu'il fallait
in public transit. Therefore, using a little the car
en transport en commun. Donc, on utilise un peu la voiture
for shopping big or for the weekend, for some travel,
pour des grosses courses ou pour le week-end, pour quelques déplacements,
but we almost decided not to buy another
mais on a quasiment pris la décision de ne pas en racheter
once she is out of service. We said so make it a benefit
une fois qu'elle serait hors-service. On s'est dit qu'autant faire profiter
to others around us.
d'autres personnes autour de nous.
Day to day, having a car is not necessary,
Au jour le jour, avoir un voiture, n'est pas nécessaire,
at least for me. It costs a little expensive.
en tout cas pour moi. Ça coûte un peu cher.
To park it, it is a complicated etc.
Pour la garer, c'est un compliqué etc.
So I know that for many people, it is also a social status,
Alors, je sais que pour beaucoup de gens, ça représente aussi un statut social,
something like that, but for me,
quelque chose comme ça, mais pour moi,
it really is a means of transportation.
c'est vraiment un moyen de déplacement.
Car pooling enters the collective private transports.
Le covoiturage rentre dans les transports individuels collectifs.
Here, we are in the case where a vehicle which has an owner is filled
Là, on est dans le cas où un véhicule, qui a un propriétaire est rempli
by several people. So with carpooling,
par plusieurs personnes. Donc, avec le covoiturage,
one manages to increas the density of occupants per vehicle.
on arrive à augmenter la densité d'occupants par véhicule.
There must be common schedules with people going
Là il faut des horaires communs avec des personnes qui vont
about the same place.
à peu près au même endroit.
Okay, so this is where there is the key to the car.
Bon, alors c'est ici qu'il y a la clé de la voiture.
Take the example of car sharing in particular.
Prenons l'exemple de l'autopartage au niveau des particuliers.
One can imagine some households buying a whole vehicle.
On peut imaginer quelques ménages qui achètent ensemble un véhicule.
It means that these people have mobility needs in relation to the vehicle
Ça veut dire que ces gens ont des besoins de mobilité par rapport à ce véhicule
relatively light, because if everyone uses it every day,
relativement légers, parce que si chacun l'utilise tous les jours,
it's impossible.
c'est impossible.
There, in fact, they will use this vehicle at defined times,
Là, en fait, ils vont utiliser ce véhicule à des moments définis,
they will work out among themselves.
ils vont s'arranger entre eux.
Of course the costs will be divided
Évidemment les coûts vont être divisés
between the number of families and the number of households.
par le nombre de familles ou le nombre de ménages.
If we thought about all the objects we use an hour a week
Si on réfléchi à tous les objets qu'on utilise une heure par semaine
or one hour a month, we can say that these objects,
ou une heure par mois, on peut se dire que ces objets-là,
could be pooled. So this is the example
pourraient être mutualisés. Alors, c'est l'exemple
of the mower, for example.
de la tondeuse, par exemple.
One might lend it between neighbors.
On pourrait se la prêter entre voisins.
We could set this up for many things,
On pourrait le mettre en place pour plein de choses,
against payment or against the exchange of another service
contre rémunération ou contre l'échange d'un autre service
or other property.
ou d'un autre bien.
And that is growing tremendously and I think this is one of the forms
Et ça, ça se développe énormément et je pense que c'est une des formes
of the assets in the future, which will grow more and more.
d'utilisation des biens à l'avenir, qui va se développer de plus en plus.